# 포토샵 프로그램

---

## 0. 팀명 및 팀원 (~100자)
**팀명**: 33팀

**팀 구성**: 저희 팀은 **황제중**, **홍태의**, **한지우**, **홍석현** 으로 이루어져 있으며, 크게 **`이미지 처리`**, **`구조 작성`**, **`파일 암호화`** 를 수행하게 됩니다.

---

## 1. 프로젝트 개요 (~300자)

- ### 목적
    이 프로젝트는 사용자가 특정 이미지에 대해 `Histogram Equalization`, `Image Negative`, `Smoothing` 등 다양한 이미지 처리 기능을 손쉽게 활용할 수 있도록 지원하는 것입니다. 또한 처리된 이미지 파일을 암호화하여 민감한 이미지의 경우 제3자로부터의 무단 접근을 방지합니다.
- ### 목표
    프로젝트를 통해 Java의 다양한 API 활용과 객체지향 프로그래밍의 개념을 심화 학습하고자 합니다. 팀원들은 협업을 통해 사용자 경험을 고려한 시스템을 설계하며, 실생활에 유용한 프로그램을 개발하는 것을 목표로 합니다.

---

## 2. 주요 기능 (~500자)

- ### 이미지 처리
    - **`Histogram Equalization`**: 이미지의 명암 대비를 개선하여 더욱 생동감 있는 색감의 이미지를 제공합니다.
    - **`Image Negative`**: 이미지의 색상을 반전시켜 독특한 이미지를 제공합니다.
    - **`Smoothing`**: 이미지의 노이즈를 제거하고 전체적으로 더욱 부드러운 이미지를 제공합니다.
    - **`Sharpening`**: 더욱 선명한 이미지를 제공합니다.
    - **`Edge Detect`**: 이미지의 엣지 영역을 추출하여 다양한 시도를 할 수 있도록 합니다.
    - **`추가 기능`**: 연속된 이미지를 자연스럽게 이어붙이는 **`Image Stitching`** 과 같은 추가적인 기능도 구현할 수 있으며, 사용자로부터 **`필터`** 를 입력받아 직접 적용하고 실험해 볼 수 있도록 합니다.

- ### 파일 암호화:
    - **`파일 암호화 및 복호화`**: 사용자가 처리된 파일을 암호화하여 민감한 정보의 유출을 방지합니다. 이때 해당 파일은 오직 사용자로부터 입력받은 **Key** 로만 복호화 할 수 있습니다.
    - **`암호화 알고리즘 사용`**: Java의 **javax.crypto** 패키지를 활용하여 파일을 손쉽게 암호화할 수 있도록 합니다.

---

## 3. 역할 분담 (~300자)
- **황제중**: **`이미지 처리`**, **`파일 암호화`** 파트를 담당합니다.
- **홍태의**: **`파일 암호화`** 파트를 담당합니다.
- **한지우**: **`파일 암호화`** 파트를 담당합니다.
- **홍석현**: **`인터페이스 및 클래스 구조 설계`** 파트를 담당합니다.

각 팀원은 담당 파트에 대한 구현을 목표로 하며, 모두가 협력하여 실험을 해 볼 예정입니다.

---

## 4. 개발 일정 (~300자)
- **1주차**: **`전체적인 코드 구조 설계`** 를 한 후, 각 파트의 기능을 어떻게 유기적으로 연결시킬지 고민합니다.
- **2주차**: **`이미지 처리 알고리즘 구현`** 과 **`파일 암호화 알고리즘 구현`** 을 목표로 합니다.
- **3주차**: 진행된 상황을 보고 추가적인 기능을 구현하고, 파일 암호화의 경우 잘 진행이 되지 않는다면 **Image Processing**으로 암호화를 진행할 수 있도록 코드를 작성합니다. 이때의 암호화는 프로그램 내의 일정한 알고리즘에 의해 이미지를 섞어 제 3자가 알아 볼 수 없도록 합니다. 또한 프로그램 내의 일정한 알고리즘에 의해 다시 복호화를 진행할 수 있도록 합니다.
- **4주차**: 전체적인 코드 실행을 해봄과 동시에 자잘한 버그들을 고쳐 프로그램을 완성합니다.

---

## 5. 사용 기술 및 도구 (~200자)
- **개발 언어**: `Java`
- **사용 API**: `Opencv`, `javax.crypto`
- **자료 구조**: `HashMap`을 사용하여 암호화할 때 사용할 수 있습니다. 또한, 다양한 자료구조를 사용하여 이미지를 처리합니다.
- **버전 관리**: Git을 활용하여 코드 버전을 관리하고 팀원 간의 협업을 원활히 진행합니다.

---

## 6. 기대 효과 및 마무리 (~200자)
- 이 프로젝트를 통해 사용자는 전문 지식 없이도 다양한 이미지 처리 기능을 쉽게 활용할 수 있으며, 민감한 이미지를 안전하게 보호할 수 있습니다. 이를 통해 공부 목적으로도 다양한 실험을 해볼 수 있도록 하는 프로그램을 만들 수 있습니다.

팀원들은 Java 프로그래밍의 **다양한 API 활용**, **객체 지향성 설계**, **이미지 처리 알고리즘**, **파일 암호화**등을 경험하며 실력을 향상시킬 수 있습니다. 특히, 실제로 활용도 높은 **`OpenCV`** 와 **`javax.crypto`** 패키지를 사용함으로써 실무에서 필요한 기술을 습득하게 됩니다.
